### AWS
쉽게 말하면 남의 컴퓨터를 빌려서 원격 제어를 통해서 사용하는 것  

## EC2
인스턴스 = 컴퓨터 1대  
인스턴스 시작 - 프리티어 사용 가능 (프리티어를 사용해서 비용을 절감할 수 있는 서비스)  
EC2를 통해 인스턴스 시작  

## IAM  
AWS 리소스에 대한 엑세스를 안전하게 제어할 수 있는 웹서비스 
MFA(다중 인증)를 통해 보한 위험 감소  
google otp 를 이용해서 계정 보호함

## SAP  
'업무용 프로그램'
- SAP ERP = 업무를 지원하는 프로그램,
자재, 회계, 물류, 인사 등 회사에서 관리되어야 하는 공통적인 요소들을 전산적으로 관리하게 해주는 프로그램  
- SAP는 기업용 통합 엔터프라이즈 소프트웨어 솔루션을 제공하는 세계적인 기업
- 주요 목표 = 기업의 비즈니스 프로세스를 자동화하고 통합하여 효율성을 극대화하는 것

## 클라우드 컴퓨팅
- 클라우드 플랫폼에서 클릭 몇번으로 가상 서버, 애플리케이션 및 기타 IT 리소스를 수 분 내로 제공받고,
사용한 만큼만 비용을 지불하는 서비스

#### 장점
- 자본 비용을 가변 비용을 대체가능
- 속도 및 민첩성 개선 
- 몇 분만에 전 세계에 배포 가능
- 데이터 센터 투자 및 관리 비용 불필요

#### 클라우드 서비스 모델
- IaaS (Infrastructure as a Service)  
IT 리소스에 대해 가장 높은 수준의 유연성과 관리제어를 제공 (대신 클라이언트가 하나하나 다 설정해줘야 하는 불편함 있음) 
- PaaS (Platform as a Service)  
기본 인프라를 관리할 필요 없어 애플리케이션 개발과 관리에 집중 가능
기본적인 애플리케이션 제공
- SaaS  
최종 완성된 애플리케이션 제공, 특정 소프트웨어를 어떻게 사용할지만 생각하면 된다. 

#### 주요 클라우드 제공 업체
- Amazon Web Services (AWS)
- Microsoft Azure
- Google Cloud Platform (GCP)
- IBM Cloud
- Oracle Cloud 

#### 가상화 기술
- 가상머신(VM)과 가상화 소프트웨어
- 컨테이너 가상화 (Docker, Kubebetes)
cf) 컨테이너 클러스터 관리를 위한 오케스트레이션 도구 (예: Kubernetes, Docker Swarm)

#### 클라우드 인프라 구성 요소
- 가상 서버, 네트워크, 스토리지 등의 인프라 구성
- 가상 네트워크(vpc), 서브넷, 보안 그룹 등의 네트워킹 가능
- 스토리지 타입 : 블록 스토리지, 객체 스토리지, 파일 스토리지
-로드 밸런서, 오토 스케일링 등의 확장성과 가용성 가능 

## AWS
AWS는 2006년 아마존닷컴에서 개발한 클라우드 컴퓨팅 플랫폼 서비스, 전세계 1위 점유율 차지

#### 특징
- 뛰어난 안정성 (아마존이 제공하기 때문)
- 빠른 확장성
- 인프라 비용 절감

### 주요 제품
## 컴퓨팅
- EC2 (Elastic Compute Cloud)
EC2는 AWS에서 가장 기본적이면서 널리 쓰이는 인프라입니다. EC2는 일종의 가상서버로 CPU와 RAM을 제공
- ECS (Elastic Container Service)
ECS는 AWS에서 단일 또는 수천 개의 Docker 컨테이너를 쉽게 실행하고 보안을 적용할 수 있다.

## 스토리지
- S3 (Simple Storage Service)
인터넷 스토리지 서비스로 용량에 관계 없이 파일을 저장하고 웹에서 파일에 접근할 수 있다.
-EBS (Elastic Block Storage)
EC2 인스턴스에 장착하여 사용할 수 있는 가상 저장 장치로, 최대 16 TiB까지 생성이 가능하다.
- Glacier
데이터 보관(Archive) 및 백업 전용 스토리지로, 요금이 매우 저렴하지만, 파일을 검색하는데 시간이 필요하다.


## 데이터베이스
- RDS (Relational Database Service)
관리형 관계형 데이터베이스 서비스로, 총 6개의 데이터베이스 엔진을 인스턴스 단위로 실행하실 수 있다.
- Aurora
클라우드를 위해 구축된 DB로 MySQL 및 PostgreSQL과 호환되며, 저렴한 비용으로 이용이 가능하다.
- DynamoDB
아마존에서 개발한 NoSQL 데이터베이스를 제공하는 서비스로, 읽고 쓰는 처리 속도가 매우 빠르다.

## 네트워킹
- VPC (Virtual Private Cloud)
가상 네트워크 서비스로 사용자의 상황에 맞게 VPC를 생성해 여러가지 형태의 네트워크를 구성할 수 있다.
- CloudFront
전 세계에 파일을 빠른 속도로 배포하는 CDN 서비스로 전세계 24개국에 엣지 로케이션(캐시서버)이 있다.
- Route 53
EC2, ELB, S3, CloudFront와 연동 가능한 DNS(Domain Name System) 서비스로 가용성과 확장성이 뛰어나다.
- ELB (Elastic Load Balancing)
부하 분산과 고가용성을 제공하는 서비스로 고가의 L4/L7 장비를 구입 없이 부하 분산 기능을 사용할 수 있다.

## session AWS - S3 (Simple Storage Service)
간단한 저장 서비스  
즉, AWS를 하나의 컴퓨터라고 비유했을 때 S3는 하드디스크, ssd와 같은 저장 장치
-> 우리가 가진 파일을 보관해주는 서비스

### 구성요소
1. Bucket
하나의 프로젝트가 하나의 버킷
2. Folder
버킷 안에 폴더
3. File = Object
폴더안에 파일 즉, 오브젝트(비슷한 개념)











